criar um arquivo em uma pasta;
na pasta, com o botão direito, clicar em Git Bash;
no cmd:
git status (para verificar a situação);
git init (para iniciar um repositório e mostra os arquivos disponíveis no working directory e ir para o staging area);
git add <nome do arquivo> ou "." (para add tudo);
git config --global user.email "email"
git config --global user.name "nome do usuário"
git commit -m "alguma descrição para o upload"
----- o arquivo está criado -----

No GitHub, clicar em "new repository" e criar um repositório para o arquivo.
para dar "push" em um repositório existente, seguir os comandos:
git remote add origin "link que o GitHub oferece";
git branch -M main;
git push -u origin main.
----- o arquivo foi lançado no repositório -----

Caso seja feita alguma atualização no arquivo:
git add <nome do arquivo> ou "." (para add tudo);
git commit -m "alguma descrição para o upload"
git push -u origin main.
----- o arquivo foi lançado novamente -----

Caso o arquivo tenha sido apagado ou dado algum erro:
No repositório, é possível clonar o arquivo, clicando em "<> Code" ou baixar o arquivo zipado;
Ou é possível fazer um clone, clicando em "commit" (no repositório) e selecionar a versão desejada.

